Bu kutucuğu uygulamada işaretlersem
kahvemize köpük krema malzemesini
eklemiş olurum.
>> Bu kahveyi daha
lezzetli yapacak.
>> Evet.
>> Belki daha pahalı.
>> Doğru.
Nihayet sipariş özetinin nasıl
yaratılacağını ve gönderileceğini
öğreneceğiz.
>> Oh yani, sipariş özetini gönderdiğimizde
kahveyi de alırız.
Değil mi?
>> Evet.
>> Bu iyi.
>> Sorun şu ki kutucuğun
işaretli olup olmadığını bilmiyoruz
>>bekle bir saniye, az
önce işaretledin ama.
İşaretlediğini gördüm.
>> Evet, insan gözleri için bunu görmesi
kolaydır ama telefon için böyle değildir.
>> İnsan mı? o da kim?
>> Her neyse,
uygulamanıza OnayKutucuğu eklediğiniz zaman
aslında bir Java nesnesi yaratırsınız.
[SES] bunun gibi.
>> Bunun gibi kaç kutu var?
>> Bir sürü, çünkü aslında OnayKutucuğu
nesnesi içinde bir değişkenimiz var.
>> Tamam.
Bir boole değişkeni.
>> Boole?
Bu kelimeyi daha önce duymadım.
>> Pekala, bir Boole,
iki durum olduğu anlamına gelir.
>> New York ve California gibi mi?
>> Hayır.
daha ziyade aydınlatma anahtarı gibi.
[SES]
>> Kahretsin.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Her neyse.
Yani diyorsun ki, bir OnayKutucuğu
yarattığımız da, bir Java nesnemiz olur.
ve bunun içinde de, Boole türü
bir değişkeni var.
>> Doğru.
>> Bu değişkenin türü ya açıktır
ya da kapalı.
>> Evet, değeri açık ya da kapalıdır.
>> Pekala, yani değeri
açıktan kapalıya çevirebilirim.
>> Hiçbir şey göremiyorum.
Işığı açabilir misin?
Henüz bitirmedik.
>> Oh, tamam.
Tamam,
Boole iki duruma (doğru ve yanlış)
sahiptir.
Bu da OnayKutucuğu'nun işaretlendiği
durumu temsil eder.
>> bu durumda ne kadar da çok
işaretleme var.
Sadece yedekleyelim bence.
özetleyeceğim.
Eğer yanlış anladıysam söyle.
Bir OnayKutucuğu yarattığımda
bir Java nesnesi yaratmış olurum.
ve bu Java nesnenin içinde
bir değişkenimiz var.
Türü Boole ve bu değişken türü
iki değer barındırıyor,
kapalı ya da açık, bir ya da sıfır
doğru ya da yanlış.
>> Aynen.
>> Pekala.
Hadi boole ile oynayalım.
[SES]
>> Tamam.
Sanırım onu elinden almam gerekiyor.
[GÜLÜŞMELER]
Kılavuzun Boole hakkında
ne söylediğini bakalım.
Java veri türü için Google
araması yapalım.
Aratmanın sebebi Boole'nin Java'daki
ilkel veri türlerinden biri olmasıdır.
İlkel ile kastettiğim
temel veri türleridir.
Boole'yi bulana kadar
ilkel veri türü listesini
aşağıya doğru tarayacağım.
Ve işte burada.
Boole veri türü yalnızca iki muhtemel
değere (doğru ve yanlış) sahip olduğu
Doğru ve yanlış şartları izleyen
basit işaretlemeler için kullanıldığı
ve Bir boole'nin bir bit bilgi
olduğu ifade ediliyor.
Yani bilgisayarda ne kadar yer
kapladığı ifade ediliyor.
Her neyse, önemli olan kısım
bir boole iki muhtemel değeri sahiptir.
Doğru ve yanlışın
aslında metin oldukları için dizi
değerleri olduğunu düşünebilirsiniz fakat
aslında tırnak işaretleri arasında değiller
bu nedenle dizi de değiller.
Booleler aslında harflerden oluşan
sabit değerlerdir.
Sabit harflerden oluşan değerlerin nasıl
sıfır ya da bir, merhaba ve bugün gibi
olduğunu hatırlıyor musunuz?
Yani bir boole değişkeni yarattığınızda
bu değerlerden birini
girebilirsiniz.
Kutu analojimize başvurursak, isOnaylandı
adında bir değişkenimiz varsa
OnayKutucuğu'nun onaylanıp
onaylanmadığına göre bilgiyi depolar
böylece doğru değerini
bu boole değişkeni içinde depolayabiliriz.
Bunu OnayKutucuğu onaylandı
şeklinde yorumlayabiliriz.
Ya da yanlış değerini
bu değişken içinde depolayabiliriz.
Bunu OnayKutucuğu onaylanmadı
olarak yorumlayabiliriz.
Bir Boole iki muhtemel
duruma sahip olmak için verimlidir.
Bir geliştirici olarak doğru ya da yanlış
haritalarını yorumlamak size kalmış.
Eğer ikiden daha fazla muhtemel duruma
ihtiyacınız varsa, Boole kullanamazsınız.
Bir dizi ya da tam sayı gibi bir şey
kullanmanız gerekir.
Bir boole bildirmek, bir tam sayı
bildirmeye çok benzer.
Bir nesne değişkeni yaratmak
kadar karmaşık değildir.
Şu formatı takip eder,
Boole hasKöpükKrema = Doğru.
Boole veri türü, değişken ismi
tarafından takip ediliyor
ve son olarak da yanlış ya da doğru
başlangıç değerleri veriliyor.
Başka iki örnek daha.
Burası, Boole'ye yanlış değerini
verdiğim yer.
Burada Kaydedilmiş adlı farklı
bir Boole var ve
Başlangıç değerini yanlış olarak verdim.
Örneğin, bu değişken, uygulamamızı
kullanan kullanıcının
kayıtlı bir hesaba sahip olup
olmadığını temsil eder.
Başka bir örnek.
Boole AlmakİçinSipariş = doğru.
Bu değişken, kahve siparişi veren bir
kişinin kahveyi dükkandan mı alacağını
yoksa eve teslimat mı istediğini
temsil edebilir.
Uygulamamız o Özellikler desteklemediği -e,
booleların iki galiba duruma sahip varlık
onları ne kadar kullanışlı
yaptığını tahayyül edebilirsiniz.
Bu değişkenleri nasıl adlandırdığımı da
dikkat edin.
Bir Boole değişkeni ismi
diğer değişkenler ile aynı konvansiyonu
takip etmelidir.
Bununla birlikte, has artı bir şey
ya da is artı bir şey olarak başlamak
yaygındır.
İsimleri has/is ile birlikte görürseniz,
bu bir boole olabilir ama her zaman değil.
Birazdan göstereceğim şey
biraz ileri seviye de ve tercihe bağlı.
Eğer ilginizi çekerse
takip edin.
Bu, OnauKutucuğu sınıfı
kılavuz sayfası.
OnayKutucuğu sınıfı kodu için
görünüm kaynağı üzerine
tıklayacağım.
Bu kod OnayKutucuğu.java
dosyasında kaydedilir.
Bu OnayKutucuğu içinde bir Boole
değişkeni olduğunu size göstermek
istiyorum.
Ama onu burada göremiyorum,
üst sınıf'ı kontrol edelim.
Eğer bu değer doğru ise
OnayKutucuğu onaylanır.
Eğer yanlışsa
kutucuk onaylanmaz.
Bu ismin has ya da is kelimelerini
içermediğini fark etmişsinizdir fakat
eğer buraya gelirseniz
diğer boole değişkenlerinin bu kelimelere
sahip olduğunu göreceksiniz.
Bu, tamamen geliştiricinin
tercihine kalmış.
Bu durumda, bunun onaylanmış durum
boolesi olduğu
oldukça açık.
Bu boole doğrudan OnayKutusu.java
dosyasında bulunmasa da,
BirleştirmeTuşu sınıfından
devraldığımız için
bu onaylanmış Boole'yi ücretsiz alırız.
Genel olarak,
Android sınıfları
kaynak kodlarına bakmak
gerekli değildir.
Android uygulamalrı geliştirmek için
tüm gereken kılavuz sayfalarına
nasıl bakacağınızı bilmenizdir.
Pekala, bu video da booleların doğru
ya da yanlış değerlerini nasıl
depoladığını öğrendik.
Bu kısa sınavda,
bir Boole değişkeni yaratma
ve sağlanan kutulara kod satırları yazarak
güncelleme alıştırması yapacağız.
Bu satırı tam buraya yazın ve
aynısını diğer kutucuklar içinde yapın.
Sonra bir Boole'nin diğer kullanım
durumları üzerine
düşünmenizi istiyorum.
İki muhtemel durum içeren
şeyler üzerine düşünün.
Sizi uyandırması için telefonunuzda
saat alarmı kullandınız mı hiç?
Ya alarmı açarsınız ya da kapatırsınız,
bu ihtimaller
esas olarak Boole değişkeni
olarak depolanır.
Diğer muhtemel bir Boole
değişkeni alarmın
tekrar edip etmemesidir.
Gmail uygulamasında, eğer Gmail takımının
2011 yılında gönderdiği özel mesaja yıldız
koymak istersem ya
yıldız koyarım ya da yıldızı kaldırırm.
İki durum olduğu için
bu, Boole değişkeni olarak depolanır.
Muhtemel bir Boole değişkeni ismi,
isYıdızlandı olabilir.
Boole değişkenini, bir emailin okunup
okunmadığını takip etmek için de
kullanabilirsiniz.
Bu email okunmamış
ama bu okunmuş.
Yeri gelmişken,
YouTube uygulamasına bakalım.
YouTube uygulamasında,
bir video listesi görüntülendiğinde
eğer videoyu zaten izlemişsek,
küçük resmin sol üst
köşesindeki küçük metin kutusunda
izlendi bildirimi görülür.
Videoyu izlemiş ya da
izlememiş olmam, bir Boole
değişkeni olarak depolanır.
Booleların kullanım durumlarının
bazılarını size gösterdim
siz de kendinizinkileri yaratın.
Verili Android uygulamalarını fikir vermesi
için taratabilirsiniz.